---
title: 2023년 12월 22일 Juren Buffett 브리핑 (오후)
categories:
  - Economy
tags:
  - Economy
  - US Stock
toc: true
sidebar:
  left:
    sticky: true
  right:
    sticky: true
widgets:
  - type: toc
    position: right
  - type: categories
    position: right
  - type: archives
    position: right
  - type: recent_posts
    position: right
  - type: tags
    position: right
date: 2023-12-22 22:37:44
updated: 2023-12-22 22:37:44
---
Juren Buffett의 2023년 12월 22일 오후 국외 정보
<!-- more -->
미국은 홍해에서의 공격에 대응하기 위해 국제 해군 연합을 조직하고 있습니다. 이 연합에는 바레인, 영국, 캐나다, 프랑스, 이탈리아, 네덜란드, 노르웨이, 세이셸, 스페인 등의 국가들이 참여했습니다. 이란이 지원하는 예멘의 후티 민병대는 11월 19일 이후 홍해에서 공격을 강화했습니다. 공격으로 인해 수에즈 운하를 통한 유럽과 북미와 아시아 간 주요 무역 경로가 방해를 받았습니다. 선박 회사들은 연합의 세부 사항을 아직 알지 못하고 있습니다. 홍해를 피해 아프리카를 통해 우회하는 컨테이너 선박 회사들이 있습니다. 이미 존재하는 39개국이 참여한 미국 주도의 Combined Maritime Force는 마약 단속, 밀수 차단, 해적 활동 억제에 초점을 맞추고 있습니다.

중국의 최근 지진으로 인한 사망자 수가 130명을 넘어섰습니다. 대다수의 사망자는 간수성에서 발생했으며, 113명이 사망하고 730명 이상이 부상을 당했습니다. 인근 청해성에서 18명이 사망했습니다. 중국은 장궈칭 부총리를 복구 작업을 통솔하기 위해 파견했습니다. 간수성에 있는 주택 155,000채가 피해를 입었습니다. 지진 이후 기온이 섭씨 -16도까지 떨어졌습니다. 전력망과 농촌 도로가 재개되면서 복구 작업이 진행 중입니다. 서부 중국은 치명적인 지진이 자주 발생하는 지역으로, 2014년 운남성과 2008년 쓰촨성의 중대한 지진으로 많은 피해가 발생했습니다.

Natixis SA에 대해 투자자들이 제기한 소송에서 €717백만($785백만)의 손실에 대한 보상을 요구하고 있습니다. 소송 대상에는 Natixis Investment Managers, H2O Asset Management, KPMG, Credit Agricole SA의 CACEIS가 포함됩니다. 프랑스 규제기관은 H2O에 기록적인 €75백만의 벌금을 부과했고, 영국의 FCA도 조사 중입니다. H2O는 2019년 투자자 이탈로 어려움을 겪는 펀드 일부를 동결했습니다. Windhorst와 관련된 노트들의 가치는 약 €1.6백만에서 극적으로 하락하여 일부는 85% 감소했습니다.

MSCI World Index는 개발 시장 주식으로 구성되어 있으며, 올해 21% 급등하여 최고치에서 3% 미만입니다. 반면에 MSCI Emerging Markets Index는 겸손한 4% 상승을 보였습니다. 미국 증시가 주도적 역할을 하고 있는데, S&P 500과 나스닥 100도 강력한 성과를 보여주고 있으며 나스닥 100은 1999년 이후 최고의 해를 맞이할 예정입니다. 개발 시장 주식은 세계 지수에 거의 $11조를 더해 부분적으로 중앙 은행의 통화 완화에 대한 낙관론과 인공지능의 영향에 의해 증가했습니다. 주요 은행의 전략가들은 차기 12개월 동안 S&P 500이 5,000포인트 이상에 도달할 것으로 전망하고 있지만, RBC Capital Markets와 Citigroup Inc. 전략가들은 단기적으로 시장 하락 가능성을 경고하고 있으며, 일부 기술적 지표들은 시장이 지나치게 낙관적일 수 있음을 시사하고 있습니다. 경제 데이터가 시장 안정성을 유지하는 데 중요하며, 과도한 뜨거운 또는 찬 데이터는 시장을 혼란에 빠뜨릴 수 있다는 우려도 있습니다.

U.S. Gulf Coast 정유사들이 파나마 운하를 통한 항만 이용이 줄어들면서 가솔린 수출 가격을 2021년 이후 최저로 낮췄습니다. U.S. 가솔린 화물량은 지난달 한 해 전 대비 거의 절반으로 감소했습니다. 일부 걸프 연안 정유사들은 올해 초부터 최초로 배럴당 $75에 가솔린을 수출하고 있습니다. 파나마 운하는 현재 하루 최대 24척의 선박을 위해 슬롯을 제공하고 있습니다. U.S. 가솔린의 외국인 구매자들은 파나마의 제약으로 인해 다른 곳에서 제품을 조달하기 시작했습니다. 걸프 연안 가솔린 수출이 작년에 비해 약 40% 감소했으며, 12월 초 기준 걸프 연안 가솔린 재고는 87.53백만 배럴로 역대 최고 수준에 도달했습니다.
