---
title: 2023년 12월 13일 Juren Buffett 브리핑 (오전)
categories:
  - Economy
tags:
  - Economy
  - US Stock
toc: true
sidebar:
  left:
    sticky: true
  right:
    sticky: true
widgets:
  - type: toc
    position: right
  - type: categories
    position: right
  - type: archives
    position: right
  - type: recent_posts
    position: right
  - type: tags
    position: right
date: 2023-12-13 08:08:18
updated: 2023-12-13 08:08:18
---
Juren Buffett의 2023년 12월 13일 오전 국내 정보
<!-- more -->
- 증권사 한화투자증권은 내년에 삼성SDI의 영업이익이 2조 원을 초과할 것으로 예상했습니다.
- 투자 추천은 ‘매수’이며 목표 주가는 75만 원입니다.
- 삼성SDI의 4분기 영업이익 추정치가 5232억 원에서 4481억 원으로 조정되었습니다.
- 글로벌 전기차 시장은 10월까지 37% 성장을 기록했으나 9월 및 10월 성장률이 둔화되고 있습니다.
- 한화투자증권의 분석가 김지산은 시장 상황에도 불구하고 삼성SDI의 BMW로의 강력한 출하가 향후 수익 성장을 지속할 것이라고 언급했습니다.
- 신한투자증권은 내년에 삼성SDI의 영업이익이 2.53조 원에 이를 것으로 전망하며, 전자 재료 부문의 긍정적인 전망을 가지고 있습니다.
- 11월 11일 뉴욕 주식시장은 다우 존스 산업평균지수가 0.43% 상승하여 36404.93포인트에 마감했습니다.
- S&P 500 지수는 0.39% 상승한 4622.44포인트에, 나스닥 지수는 0.2% 상승한 14432.49포인트에 마감했습니다.
- 삼성증권은 NC소프트의 투자등급을 ‘보유’로 유지하고 목표 주가를 21만 원으로 낮췄습니다.
- 한국 주식시장은 상승세로 출발할 것으로 예상되며, MSCI Korea 지수 ETF는 0.9%, MSCI Emerging Markets 지수 ETF는 0.6% 상승했습니다.
- KOSPI는 0.30%, KOSDAQ는 0.59% 상승하여 각각 2525.36포인트, 835.25포인트에 마감했습니다.
- LIG넥스원은 뉴스로 인해 주가가 29.92% 상승하여 12만 8100원에 거래 되었으며, 주요 방산업체들은 총 8.3조 원 규모의 신규 계약을 기록했습니다.
- 한화투자증권은 자동차 보험료 인하가 단기 이익 변동성으로 인한 투자심리 악화를 초래할 것이라며, 보험료가 2.5-3.0% 인하될 것이라는 전망을 내놓았습니다.
- 내년 자동차 보험료 인하로 인한 5개 보험사의 통합 자동차 보험 이익 감소가 예상됩니다.
- 한국경제증권은 KOSPI 지수가 내년에 1900~2500포인트 사이에서 변동할 것으로 예상했으며, 코요보증원은 2023년 KOSPI 밴드를 2200~2650포인트로 제시했습니다.
- 대신증권은 OSP의 바우와우코리아 인수에 따른 시너지 효과를 긍정적으로 평가했습니다.
- OSP의 종가는 6480원이었습니다.
- 삼성증권은 NC소프트의 신작 'TL'의 성능이 시장 기대에 못 미칠 가능성이 높다고 분석했습니다.
- NC소프트는 박병무를 경영개선을 위한 공동 대표로 임명했습니다.
- 한국거래소의 기존 CEO인 손병두의 임기가 이달 말에 마감됩니다.
- 새 CEO의 임명 지연으로 인해 리더십 공백에 대한 우려가 높아지고 있습니다.
- KB자산운용이 ETF 시장에서 3위를 고수하고 있으며, KBSTAR FnStart-up Company가 국내 상위 ETF로 선정되었습니다.
- KB자산운용은 투자 상품 다양화와 새로운 성장 사업에 중점을 두고 있습니다.
- 삼성증권은 증권평가에서 C&C 인터내셔널의 성장세를 긍정적으로 판단하며 투자의견 '매수'와 목표 주가 8만 원을 제시했습니다.
- 현대증권은 한국아연의 주가 전망을 긍정적으로 평가하며 투자의견 '매수' 및 목표 주가 67만 원을 제시했습니다.
- 삼성증권은 SK오션플랜트의 내년 매출이 대만 고속풍력 프로젝트를 통해 대부분 발생할 것으로 전망했습니다.
- 법원의 콜옥션 거래 명단에 실제 회피 기업 이름이 나타나지 않아, 콜옥션방식 거래 명단이 변경될 수 있다고 발표했습니다.
- 뉴욕 주식시장은 소비자 물가 지수(CPI) 발표와 연방공개시장위원회(FOMC) 회의 앞두고 상승 마감했습니다.
- 필라델피아 반도체 지수는 지난 1월 이래로 최고 수준인 3% 상승했습니다.
- 뉴욕상업거래소는 11일 WTI유 가격이 배럴당 7132달러로 종가를 기록했습니다.
- 미래에셋증권은 SK건설의 단기적 유동성에 중점을 두고 금융 구조 개선을 기대하며 '매수' 의견을 유지했습니다.
- 미국 연방 준비제도 이사회(Federal Reserve Board)의 금리 인하 가능성은 약 40%로 추정됩니다.
- 김보경 한화투자증권 연구원은 내년 주택금융안전법 제정과 주택재건축 안전진단 면제를 통해 주택공급 활성화될 것으로 전망했습니다.
- 증권사 신한투자증권은 영화 '미스트(가제)'의 촬영 지원을 결정했습니다.
