---
title: 2023년 12월 18일 Juren Buffett 브리핑 (오후)
categories:
  - Economy
tags:
  - Economy
  - US Stock
toc: true
sidebar:
  left:
    sticky: true
  right:
    sticky: true
widgets:
  - type: toc
    position: right
  - type: categories
    position: right
  - type: archives
    position: right
  - type: recent_posts
    position: right
  - type: tags
    position: right
date: 2023-12-18 22:36:28
updated: 2023-12-18 22:36:28
---
Juren Buffett의 2023년 12월 18일 오후 국외 정보
<!-- more -->
## 2023년 금융 및 경제 관련 주요 내용 요약

###### 금융 지식
- 린네트 칼파니-콕스(Lynnette Khalfani-Cox)의 재정 어려움 극복 경험을 담은 책 "Bounce Back: The Ultimate Guide to Financial Resilience" 발간.
- 칼파니-콕스는 신용 카드 빚 $100,000과 주택 차별, 자매 상실 등의 도전을 겪음.
- 책은 실질적인 단계를 통해 특히 팬데믹 이후 재정 어려움을 극복하고자 하는 이들을 돕고자 함.

###### 시장 동향
- 연방준비제도의 금리 인하 전망으로 신흥 시장 채권과 통화 수치 상승.
- 브랜트 원유의 20% 하락으로 개발도상국의 인플레이션이 느려질 것으로 예상됨.
- 블룸버그는 신흥시장의 현지 통화 채무가 분기당 5.6% 수익률을 보였고, MSCI 개발도상국 통화 지수는 3.4% 상승한 것으로 보고함.
- 미국 셰일 오일 생산이 예상을 넘어 역대 최고 수준을 기록하여 OPEC+의 우려를 낳음.
- 브라질, 칠레, 페루는 2023년 기준 이자율을 500 기준점 이상 인하함.

###### 기업 소식
- 미셀 몬(Michelle Mone) 영국 국회의원이 COVID-19 기간 동안 PPE 지급 논란에 대해 거짓말을 인정함. 약 $250만 파운드 규모의 계약과 관련이 있음을 인정.
- 헤지펀드 엘리엇(Elliott)은 $3.9억 달러 규모의 거래 취소 결정에 대해 런던 금속거래소에 항소할 수 있는 허가를 받음.

###### 경제 전망
- 다가오는 주에 중요한 경제 이벤트들이 예정되어 있으며, 예를 들어 미국에서 개인 소비지출 보고서가 나올 예정임.
- 북한은 미사일 발사를 시행함으로써 긴장이 고조되고 있음.
- 미국 재무부는 미국의 부채 관리를 위한 새로운 국채 발행 전략에 대한 중요성을 강조함.

###### 경제 데이터 
- 인도의 심워리시 싱과 아베쉬 칸이 남아공을 116으로 압도한 후, 인도는 첫 ODI에서 여덟 위켓으로 승리함.
- 러시아는 흑해 곡물 협정을 연장할 의사가 없음을 밝힘.
- 가옥 안에 있던 억류자 때문에 피해를 입은 것으로 밝혀진 이스라엘의 지난 항공 공격에 대해 이스라엘 군이 조사 중임.
- 북한은 동해로 향하는 탄도 미사일 사격을 시도함.

## 금융 및 경제 정보 요약
2023년에는 재정 어려움 극복에 대한 경험담이 담긴 책이 출간되었고, 세계 시장과 기업에서 여러 중요한 변화가 일어났습니다. 연방준비제도의 금리 인하 전망이 신흥 시장에 긍정적인 영향을 미쳤고, 브랜트 원유 가격 하락과 미국 셰일 오일 생산량 증가 등이 인플레이션 전망에 변화를 주었습니다. 또한, 기업 거래 및 합병에 대한 뉴스와 더불어 주요 경제 이벤트와 데이터 발표가 예정되어 있습니다. North Korea launched a ballistic missile, escalating tensions, while the US Treasury emphasized the importance of new Treasury bill issuance strategies for managing America's debt.
